はじめに

このプラグインは、WordPress日本の公式キャラクターを表示するウィジェットを追加します。この可愛いキャラクターは、公式に"わぷー"と呼ばれています。

「わぷー」は、カネウチカズコさんによってデザインされました。「わぷー」は、GPL バージョン 2 または、それ以降の互換ライセンスの下での利用が許されています。

カネウチカズコさんのブログ：http://blog.cgfm.jp/mutsuki/


特徴
・WordPress日本の公式キャラクター「わぷー」を表示するウィジェットを追加。
・「わぷー」の画像サイズを任意に変更可。※GDライブラリー 2.0.1以上推奨。
・画像の背景色を設定可。
・画像のリンク先を設定可。
・ウィジェットに任意の説明文を表示。
・説明文のフォントサイズを設定可。
・Lightboxに対応。
・設定とメッセージは、英語と日本語(UTF-8)に対応。


= 画像のサイズについて =

このプラグインは、次のサイズの「わぷー」の画像を内蔵しています。

画像のサイズ: 125ピクセル、150ピクセル、175ピクセル、200ピクセル、380ピクセル

上記のサイズ以外の任意のサイズを指定することもでき、GDライブラリを利用して、画質を落とさずに好みのサイズにリサイズされた画像を作成します。

GDライブラリ 2.0.1以上がインストールされていない場合は、ブラウザのリサイズ機能によって画像のサイズを調整しますので、画質が落ちます。


1.動作環境

・WordPress バージョン2.8 以上
・GDライブラリー 2.0.1以上を推奨


2.インストール

・ダウンロードしたファイルを解凍し、「wp-wapuu-widget」フォルダごと、WordPressのプラグインディレクトリ（wp-content/plugins/）にアップロードします。
・WordPressの管理画面の「プラグイン」で、このプラグインを有効化します。
・WordPressの管理画面の「外観」->「ウィジェット」で、「Wapuu Widget」をサイドバー等に登録します。

= ウィジェットの設定 =

タイトル： このウィジェットのタイトルを入力します。
画像のサイズ： 画像のサイズをピクセルで指定します。
画像の背景色： 必要ならばチェックボックスをチェックし、カラーコードを入力します。例 #FFFFFF
リンク先URL： 画像に貼るリンクのリンク先のURLを入力します。空欄の場合はリンクされません。
Rel 属性：Lightboxのために「rel="lightbox"」属性を追加する場合は、チェックボックをチェックします。また、必要に応じて属性値を変更して下さい。Lightbox効果を適用するためには、「リンク先URL」に画像へのURLを入力する必要があります。例 http://あなたのブログ/wp-content/plugins/wp-wapuu-widget/wapuu_380.png
説明文： 説明文を入力します。
フォントサイズ： 説明文のフォントサイズを数字で入力します。 空欄の場合は、フォントサイズは、テーマのCSSで定義されたものになります。


3.アップデート

WordPressの管理画面で、プラグインを停止し、インストールの要領でファイルをサーバーにアップロード、上書きした後、再度、有効化する。


4.アンインストール

WordPressの管理画面で、まずプラグインを停止し、削除を実行する。


5.ライセンス

GPL v2


6.このプラグインが気に入ったら

プラグインの開発のサポートをお願いしております。

http://www.near-mint.com/blog/donate


7.履歴

2011/9/2　バージョン 0.4.3 リリース
 ※わぷーの画像のうち、125、150、175、200ピクセルのものをo6asan氏作成のものに変更。o6asan氏に感謝する。
 ※「uninstall.php」を追加。

2011/8/28　バージョン 0.4.2 リリース
 ※125、150、175ピクセルのわぷーの画像をバイリニア法でリサンプルした画像に変更。

2011/8/28　バージョン 0.4.1 リリース
 ※Lightboxに対応。
 ※わぷー画像表示のための条件分岐を変更。

2011/8/26　バージョン 0.4 リリース
 lilyfanさんとo6asanさんに感謝する。
 ※わぷーの画像を透過PNGに変更。
 ※画像の背景色の設定を追加。
 ※フォントサイズの設定を追加。
 ※透過を維持したまま画像のリサイズが出来るように変更。
 ※画像にALT属性を追加。
 ※画像リンクのURLをエスケープするように変更。
 ※プラグインのディレクトリ名を関数で取得するように変更。
 ※画像のリサイズのタイミングを変更。
 ※画像のリサイズ処理にエラーチェックを追加。
 ※設定値の検証のための処理を追加。
 ※翻訳ファイルを格納するディレクトリ名を変更。

2011/8/23　バージョン 0.3 リリース
　※プラグインの名称を変更。（ファイル名も）
　※画像のリンク先を設定するオプションを追加。
　※説明文が未定義の時に必要なタグが書き出されない不具合を修正。

2011/8/15　バージョン 0.2 リリース
　※GDライブラリーを用いた画像のリサイズが可能になった。
　※説明文の表示が可能になった。

2011/8/12　バージョン 0.1 リリース


Redcocker
URL: http://www.near-mint.com/blog/
WP Wapuu Widget: http://www.near-mint.com/blog/software/wp-wapuu-widget